Портфолио: аналитик данных

Обо мне:
Меня зовут Татьяна. Я начиниющий аналитик данных. Здесь коротко о моих проектах выполенных во время обучения и практики

Навыки: Инструменты анализа данных: SQL, Excel:
Системы управления базами данных: PostgreSQL
Средства визуализации данных: PowerBi

Проекты:
Проект 1: Калькулятор юнит-экономики онлайн-кинотеатра

Что нужно было сделать:
1)  Агрегировать сырые данные, чтобы получить сводные показатели для расчета юнит-экономики
2)  Определить: 1. Как распределяются по популярности фильмы? Сколько самых популярных фильмов нужно взять, чтобы покрыть половину всех просмотров? 2. Как распределяется активность в течение суток? А в течение недели? Есть ли разница между активностью в выходные дни и в будние? 3. Как распределены пользователи по часовым поясам?
   
Как решала: 
1. Определила, что является юнитом в нашей экономике.
2. Посчитала юнит-экономику продукта и предложила сценарий по настройке параметров для выхода на 25%-ную маржинальность.
3. Собрала визуализации основных бизнес-показателей.
4. Исследовала данные о пользователях и их поведении.

Ссылка на проект: https://docs.google.com/spreadsheets/d/1A-qf-903T3fMhYyIfb1A4JKhtfQ6dPAC/edit?usp=sharing&ouid=108958045624089472892&rtpof=true&sd=true

Проект 2: Анализ балансов учеников онлайн-школи с помощью SQL

Что нужно было сделать:
1. Опираясь на сырые данные при помощи SQL запрсов смоделировать изменение балансов студентов
2. Сделать визуализацию и выводы

Как решала:
1. При помощи SQL запросов создала и посмотрела на изменения балансов студентов (на примере топ-1000 строк), собранных из CTE. Сделала выводы.
2. Создала визуализацию (линейную диаграмму) итогового результата. Сделала выводы.

Ссылки на проект:
1) https://docs.google.com/spreadsheets/d/1_-SH_jO3ygCW_IDNxZnh9WPgy-DVaFXPkRHqA2bzKF4/edit?usp=sharing
почему у некоторых учеников баланс уходит в минус: например 1984910 и 3335256
что случилось 03.05.16 и 18.10.16 - резкий скачок на балансе
2) https://docs.google.com/spreadsheets/d/1qmYt1kYAMQlzgmkZJeg8y1nT3Bui3OZ9PcV0qKv6EqI/edit?usp=sharing
в общем по графику заметна тенденция стабильного развития
во вт, пт, вск - проводится больше занятий, в то время как в чт и сб больше оплат
заметны пики оплат в 1е числа месяца


Проект 3: Анализ AB-теста крупного ритейлера SkyLenta с помощью Python:

Что нужно было сделать:

1. Проанализировать и визуализировать результаты, провести сегментацию, а также сделать выводы.
2. Построить таблицу, которая будет в удобной форме хранить результаты АБ Теста

Как решала:
1. При помощи Python объединила таблицы данных, почистила данные, автоматизировала статистические вычисления, разсчатала общие и сегментированные результаты АБ теста. Сделала выводы.
2. Выгрузила полученные данные в Excel, создала калькулятор прибыли, потерь и необходимого количества наблюдений в зависимости от полученных результатов АБ теста.

Ссылки на проект:
1) https://docs.google.com/spreadsheets/d/17jVVrDC8WcOPyXPs3-nzeye9aumhdnM3NWUQfGEhymE/edit?usp=sharing
2) https://docs.google.com/spreadsheets/d/1WV9hMiyG6mrK6Shrag81z8iO1xx_sL2bqeMEDwHa640/edit?usp=sharing

taniadzvonyk@rambler.ru



